Bonjour,nous sommes le mercredi 30 septembre 2020.
Bienvenu dans I'Media !
Classe bilingue de Paris 3e : la mobilisation continue.
Au moment de la rentrée scolaire,les enfants sourds de la classe bilingue du 3e arrondissement de Parisne s'attendaient pas à l'absence de professeur en LSF.
L'APES 75, association des parents d'enfants sourds de Paris s'est mobilisée, menant des actions régulières.
Le rectorat a alors promis vendredi dernier une solution pour le lundi suivant,sans donner plus de précisions.
Lundi, les parents ont donc amené leurs enfants sourds à l'écoleet découvrent la solution en question avec surprise.
Il y avait une enseignante entendante, non-signantene connaissant rien à la pédagogie adaptée aux enfants sourds,accompagnée d'une professeure de LSF sourdequi devait faire office d'interprète.
Cette solution est inacceptable pour l'APES 75,qui a appelé à se rassembler devant le rectorat à Paris tous les matinsjusqu'à ce qu'une réponse satisfaisante leur soit apportée.
Crise en Biélorussie : Emmanuel Macron prend position.
Depuis la présidentielle du 9 août qui a vu la victoire du président sortant Alexandre Loukachenko,les Biélorusses manifestent pour protester contre cette réélection, malgré la répression policière.
Dimanche dernier, la police a arrêté deux cents manifestants à Minsk, la capitale.
Le Président Macron a demandé le départ d'Alexandre Loukachenko.
Il était en visite officielle lundi et mardi en Lituanie,pays qui accueille Svetlana Tsikhanouskaïa, l'opposante qui a fui la répression dans son pays.
Il en a profité pour la rencontrer.
Il s'est engagé à aider à la médiation entre les différentes parties, pour apaiser les tensions.
Le Président français demande aussi la libération des opposants biélorusses emprisonnéset la tenue d'élections libres.